Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Hello.
नमस्ते।
Where are you now?
अभी आप कहाँ हैं?
Nearby. Five minutes.
पास ही। पाँच मिनट।
You pulled two all-nighters.
आपने दो रातें जागकर बितायीं।
You must be exhausted.
आप थक गए होंगे.
In our line of work,
हमारे काम के क्षेत्र में,
who doesn't stay up late?
कौन देर तक नहीं जागता?
I'm used to it.
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
Once the proposal is approved,
एक बार प्रस्ताव स्वीकृत हो जाने पर,
I'll catch up on beauty sleep.
मैं सुन्दर नींद पूरी करूंगी।
Don't put too much pressure on yourself.
अपने ऊपर ज्यादा दबाव न डालें।
Just perform as you normally do.
जैसा आप सामान्यतः करते हैं वैसा ही प्रदर्शन करें।
With your ability, you've got this.
अपनी योग्यता से आप यह कर पाए हैं।
By the way, I sent you Tongchen's info.
वैसे, मैंने आपको टोंगचेन की जानकारी भेज दी है।
Take a look.
नज़र रखना।
Hello?
नमस्ते?
Can you hear me?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
♪The possibility inside the impossible♪
♪असंभव के अंदर संभावना♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪अभी भी एक समानांतर ब्रह्मांड में छिपा है♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪मुझमें खुश रहने की प्रतिभा नहीं है♪
♪I can only admit it♪
♪मैं केवल इसे स्वीकार कर सकता हूँ♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪ मेरी कल्पना में कोई न कोई संभावना अवश्य होगी ♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪यह सभी असंभवताओं को धूल में मिला देगा ♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪भले ही वे मेरे भ्रम और धीमेपन का मज़ाक उड़ाएँ♪
♪My foolishness♪
♪मेरी मूर्खता♪
=Sniper Butterfly=
=स्नाइपर तितली=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(लेखक किबाओसु द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "स्नाइपर बटरफ्लाई" से रूपांतरित)
=Episode 1=
=एपिसोड 1=
(Shengcan Culture)
(शेंगकन संस्कृति)
- Morning, Jin. - Morning.
- सुप्रभात, जिन. - सुप्रभात.
Jin.
अनुभूति।
The people from Tongchen are already here.
टोंगचेन के लोग पहले से ही यहां हैं।
Ms. Shen has gone in.
सुश्री शेन अंदर चली गई हैं।
Okay.
ठीक है।
- Morning, Jin. - Morning.
- सुप्रभात, जिन. - सुप्रभात.
Jin, your coffee.
जिन, आपकी कॉफी.
You're here. Hurry.
तुम यहाँ हो। जल्दी करो।
Let me introduce you quickly.
मैं आपको जल्दी से परिचय करा दूँ।
This is Tongchen Technology's tech partner,
यह टोंगचेन टेक्नोलॉजी का तकनीकी साझेदार है,
Mr. Li.
श्री ली.
He's also a recently returned
वह हाल ही में वापस लौटे हैं
rising star in tech.
तकनीक में उभरता सितारा.
And this is my Creative Director,
और ये हैं मेरे क्रिएटिव डायरेक्टर,
and also my partner,
और मेरा साथी भी,
Ms. Cen.
सुश्री सेन.
Hello, I'm Cen Jin.
नमस्ते, मैं सेन जिन हूं।
Li Wu.
ली वू.
Wu, as in mist.
वू, जैसे धुंध में।
Let's begin directly.
चलिए सीधे शुरू करते हैं।
Okay.
ठीक है।
I'll give a brief overview first.
मैं पहले एक संक्षिप्त अवलोकन दूंगा।
In this "Earth at the Critical Point"
इस "पृथ्वी एक महत्वपूर्ण बिंदु पर"
Environmental Art Exhibition,
पर्यावरण कला प्रदर्शनी,
we want to start from the theme
हम विषय से शुरू करना चाहते हैं
of "bond".
"बंधन" का.
Exploring the bond between Earth and humanity,
पृथ्वी और मानवता के बीच के बंधन की खोज ,
and the bond among all living things.
और सभी जीवित चीजों के बीच का बंधन।
Humans and the natural world
मनुष्य और प्राकृतिक दुनिया
are not isolated or separate.
पृथक या अलग नहीं हैं।
Humans and mountains, rivers, seas,
मनुष्य और पहाड़, नदियाँ, समुद्र,
plants and forests,
पौधे और जंगल,
and all animals,
और सभी जानवर,
we've always been part of nature.
हम हमेशा से प्रकृति का हिस्सा रहे हैं।
All living beings are interlinked
सभी जीव आपस में जुड़े हुए हैं
and interdependent.
और अन्योन्याश्रित हैं।
It's just that many times,
ऐसा कई बार होता है,
we forget this connection.
हम इस संबंध को भूल जाते हैं।
(Exhibition Highlights)
(प्रदर्शनी की मुख्य विशेषताएँ)
I went to the nearby mall
मैं पास के मॉल में गया
and bought you a digital watch.
और आपके लिए एक डिजिटल घड़ी खरीदी।
That's all.
बस इतना ही।
This is the core of our promo plan.
यह हमारी प्रोमो योजना का मूल है।
As the proposal progresses,
जैसे-जैसे प्रस्ताव आगे बढ़ता है,
we'll continue to add on,
हम इसमें और भी जोड़ना जारी रखेंगे,
and refine the details.
और विवरण को परिष्कृत करें.
Thank you, everyone.
आप सभी को धन्यवाद।
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
But I think this really suits him.
लेकिन मुझे लगता है कि यह वास्तव में उसके अनुकूल है।
I'd like to ask,
मैं पूछना चाहता हूँ,
what Ms. Cen mentioned
सुश्री सेन ने क्या उल्लेख किया
about the bond between humans and all beings...
मनुष्य और सभी प्राणियों के बीच के बंधन के बारे में ...
I'm wondering
मैं भटक रहा हूँ
if just a few images would be enough
अगर कुछ तस्वीरें ही काफी होतीं
to clearly convey the concept
अवधारणा को स्पष्ट रूप से व्यक्त करने के लिए
at our exhibition?
हमारी प्रदर्शनी में?
We certainly can't rely solely
हम निश्चित रूप से पूरी तरह से भरोसा नहीं कर सकते
on a few images to convey
कुछ छवियों पर संदेश देने के लिए
the deeper meaning of "bond".
"बंधन" का गहरा अर्थ।
At the exhibition,
प्रदर्शनी में,
we'll have multi-media
हमारे पास मल्टी-मीडिया होगा
presentations,
प्रस्तुतियाँ,
interactive experiences,
इंटरैक्टिव अनुभव,
as well as physical exhibits
साथ ही भौतिक प्रदर्शन
and other formats,
और अन्य प्रारूप,
working together
एक साथ काम करना
to build the rich meaning
समृद्ध अर्थ का निर्माण करने के लिए
of the theme "bond".
विषय "बंधन" का।
So visitors can understand
ताकि आगंतुक समझ सकें
the deeper significance behind it.
इसके पीछे गहरा महत्व है।
Ms. Cen, how do you view
सुश्री सेन, आप इसे कैसे देखती हैं?
the meaning of the word "bond"?
"बॉन्ड" शब्द का अर्थ क्या है?
To me, a bond
मेरे लिए, एक बंधन
is the connection and entanglement between lives.
जीवन के बीच संबंध और उलझन है।
It's something you can't cut off,
यह ऐसी चीज़ है जिसे आप काट नहीं सकते,
a responsibility and a tie.
एक जिम्मेदारी और एक बंधन.
Like a kite held by a string.
जैसे डोर से बंधी पतंग।
Even if the wind blows it far away,
भले ही हवा इसे दूर उड़ा ले जाए,
you won't worry
तुम्हें चिंता नहीं होगी
that it'll lose its direction or fall.
कि वह अपनी दिशा खो देगा या गिर जायेगा।
As long as the string is unbroken,
जब तक डोरी अटूट है,
the bond will continue to exist.
यह बंधन कायम रहेगा।
Of course,
बिल्कुल,
a bond isn't limited
एक बांड सीमित नहीं है
to emotional ties between people.
लोगों के बीच भावनात्मक संबंधों के लिए।
So...
इसलिए...
So, does that mean for you, Ms. Cen,
तो, क्या इसका मतलब आपके लिए है, सुश्री सेन,
that if this string is cut,
कि अगर यह डोरी कट जाए,
whether by storms or by someone's hand,
चाहे तूफ़ानों से या किसी के हाथ से,
all the ties within it
इसके भीतर के सभी बंधन
will completely disappear?
क्या यह पूरी तरह से गायब हो जाएगा?
Then, for something intangible, like feelings,
फिर, किसी अमूर्त चीज़ के लिए, जैसे भावनाएँ,
how would you determine
आप कैसे निर्धारित करेंगे
whether it exists?
क्या यह अस्तित्व में है?
It's alright.
ठीक है।
I was just asking
बस ऐसे ही पूछ रहा था
a small question of my own.
मेरा अपना एक छोटा सा सवाल.
You don't have to rush
आपको जल्दबाज़ी करने की ज़रूरत नहीं है
to answer me, Ms. Cen.
मुझे जवाब देने के लिए, सुश्री सेन.
Going forward, Tongchen and Shengcan
आगे बढ़ते हुए, टोंगचेन और शेंगकैन
will have a long period of cooperation.
सहयोग की एक लंबी अवधि होगी।
I hope that through
मुझे आशा है कि
our joint efforts,
हमारे संयुक्त प्रयास,
we can interpret the word "bond"
हम "बंधन" शब्द की व्याख्या कर सकते हैं
in a better,
बेहतर तरीके से,
deeper way.
गहरा रास्ता.
Thank you in advance, Mr. Li.
अग्रिम धन्यवाद, श्री ली।
Li.
वह।
Not here?
यहाँ नहीं?
Li, where's your grandson?
ली, तुम्हारा पोता कहाँ है?
Li.
वह।
Alright, thanks.
ठीक धन्यवाद।
I'm not thirsty.
मै प्यासा नहीं हूँ।
Yan.
हाँ।
Okay.
ठीक है।
You're called Li Wu, right?
आपका नाम ली वू है, है ना?
We're here to help you.
हम आपकी मदद करने के लिए यहां हैं।
Sit.
बैठना।
Li Wu.
ली वू.
This is Mr. Wu.
मैं श्रीमान वू हूं।
This is Ms. Cen.
मैं सुश्री सेन हूं।
Ms. Cen
सुश्री सेन
is actually Mr. Cen's daughter.
वास्तव में वह श्री सेन की बेटी है।
The two of them
वो दो
came all the way from Yi City
यी सिटी से आया
just for this.
सिर्फ इसी के लिए.
Hello.
नमस्ते।
Very polite, too.
बहुत विनम्र भी.
Good grades as well.
अच्छे ग्रेड भी.
Top of the class every year.
हर साल कक्षा में अव्वल।
Show them off a bit, won't you?
उन्हें थोड़ा सा दिखाओ, है ना?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
It's really
यह वास्तव में
hot here.
यहाँ गर्मी है.
Though the air is good.
हालाँकि हवा अच्छी है.
Hey.
अरे।
Where are you?
आप कहां हैं?
I'm in the restroom.
मैं शौचालय में हूं.
What about the Tongchen people?
तोंगचेन लोगों के बारे में क्या?
I just saw them off.
मैंने अभी-अभी उन्हें विदा किया है।
Seems like they're
ऐसा लगता है जैसे वे
pretty satisfied with the plan.
योजना से काफी संतुष्ट हैं।
Do you have plans for tonight?
क्या आज रात के लिए आपकी कोई योजना है?
If not,
यदि नहीं, तो
I thought we could
मैंने सोचा कि हम कर सकते हैं
treat them to dinner tonight.
आज रात उन्हें भोजन पर आमंत्रित करें।
Try to finalize the contract as soon as possible.
अनुबंध को यथाशीघ्र अंतिम रूप देने का प्रयास करें।
Alright.
ठीक है।
Do you really understand what a "bond" is?
क्या आप सचमुच समझते हैं कि "बंधन" क्या है?
Love is,
प्यार है,
hate is too.
नफरत भी है.
But ignoring it is not.
लेकिन इसे नजरअंदाज करना ठीक नहीं है।
All these years,
इतने वर्षों में,
you never contacted me once.
तुमने मुझसे एक बार भी संपर्क नहीं किया.
Sorry. I couldn't make it to the afternoon meeting on time.
क्षमा करें, मैं दोपहर की बैठक में समय पर नहीं पहुँच सका ।
Let me first make a toast to everyone.
सबसे पहले मैं सभी के लिए टोस्ट बनाना चाहता हूँ।
Thanks, Mr. Cheng.
धन्यवाद, श्री चेंग.
You must be starving.
आप भूख से मर रहे होंगे.
Dig in.
खाई खोदना।
Alright.
ठीक है।
This yellow croaker with rice cake
चावल के केक के साथ यह पीला क्रोकर
is the signature dish here.
यहाँ का मुख्य व्यंजन है।
Normally, you can't get it unless you reserve.
सामान्यतः, जब तक आप आरक्षण नहीं कराते, आप इसे प्राप्त नहीं कर सकते ।
Try it quickly.
जल्दी से कोशिश करो.
Alright.
ठीक है।
This goose liver lotus root sandwich is also famous.
यह हंस लिवर कमल रूट सैंडविच भी प्रसिद्ध है।
Yes.
हाँ।
This one's delicious too.
यह भी स्वादिष्ट है.
Ms. Shen,
सुश्री शेन,
so for our next project,
तो हमारी अगली परियोजना के लिए,
will you be the one coordinating with us?
क्या आप हमारे साथ समन्वय करेंगे?
For a big project like Tongchen,
टोंगचेन जैसी बड़ी परियोजना के लिए,
everyone in our company will definitely be involved.
हमारी कंपनी में हर कोई निश्चित रूप से शामिल होगा।
But it will be Ms. Cen
लेकिन यह सुश्री सेन होंगी
who takes full responsibility.
जो पूरी जिम्मेदारी लेता है.
Full control.
पूर्ण नियंत्रण.
Don't be fooled by Ms. Cen's young age.
सुश्री सेन की छोटी उम्र से मूर्ख मत बनो।
She is very capable.
वह बहुत सक्षम है.
Previously, for the Bingdian Technology promotions,
इससे पहले, बिंगडियन टेक्नोलॉजी प्रमोशन के लिए,
did you pay attention to them?
क्या आपने उन पर ध्यान दिया?
That was fully managed
यह पूरी तरह से प्रबंधित था
by Ms. Cen.
सुश्री सेन द्वारा
That's perfect.
यह एकदम सही है।
We thank you in advance.
हम आपको अग्रिम धन्यवाद देते हैं।
This is what we should do.
हमें यही करना चाहिए।
So should we...
तो क्या हमें भी ऐसा करना चाहिए...
We will give 100% effort,
हम 100% प्रयास करेंगे,
striving to do our best.
अपना सर्वश्रेष्ठ करने का प्रयास करते हुए।
Let's make a toast to the two of you.
आइये, हम आप दोनों के लिए टोस्ट बनाएं।
- Here, thank you, Mr. Li. - Cheers to a good collaboration.
- लीजिए, धन्यवाद, श्रीमान ली। - अच्छे सहयोग के लिए बधाई।
Thanks, Mr. Cheng.
धन्यवाद, श्री चेंग.
- Cheers. - Thanks.
- चीयर्स. - धन्यवाद.
You've been quiet
आप चुप रहे हैं
all night.
सारी रात.
What's wrong?
क्या गलत?
Nothing.
कुछ नहीं।
Ms. Shen.
सुश्री शेन.
Jin.
अनुभूति।
My friend came to pick me up,
मेरा दोस्त मुझे लेने आया,
so I'll head off first.
इसलिए मैं पहले निकलूंगा।
Okay.
ठीक है।
Bye.
अलविदा।
Stay safe.
सुरक्षित रहें।
Okay.
ठीक है।
I also called a driver.
मैंने एक ड्राइवर को भी बुलाया.
How are you leaving?
आप कैसे जा रहे हैं?
I also booked a car.
मैंने एक कार भी बुक कर ली है।
Why didn't you ask Dr. Lu
आपने डॉ. लू से क्यों नहीं पूछा?
to pick you up?
तुम्हें लेने के लिए?
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
What's late about it?
इसमें देर किस बात की है?
You don't know how much
तुम्हें नहीं पता कि कितना
he loves opportunities like this.
उसे इस तरह के अवसर पसंद हैं।
My driver is here.
मेरा ड्राइवर यहाँ है.
I'll go first.
मैं पहले जाऊँगा.
Okay.
ठीक है।
See you next time.
आपसे अगली बार मिलेंगे।
Leaving.
जा रहा हूँ.
Ms. Cen Jin,
सुश्री सेन जिन,
we'll leave first.
हम पहले चले जायेंगे.
See you next time.
आपसे अगली बार मिलेंगे।
Bye.
अलविदा।
You deliberately acted like you didn't know her
तुमने जानबूझकर ऐसा व्यवहार किया जैसे तुम उसे जानते ही नहीं
and made me feel awkward.
और मुझे अजीब महसूस कराया.
No, I didn't.
नहीं, मैंने नहीं किया.
Still denying it?
क्या आप अब भी इससे इनकार कर रहे हैं?
Your face was stiff like plaster.
तुम्हारा चेहरा प्लास्टर की तरह कठोर था।
Really, I didn't.
सचमुच, मैंने नहीं किया।
"Really, I didn't."
"सच में, मैंने नहीं किया।"
Come on, stop lying to me.
चलो, मुझसे झूठ बोलना बंद करो।
Today, you insisted
आज, आपने जोर दिया
on coming here, right?
यहाँ आने पर, है ना?
Since you're here, be carefree.
चूंकि तुम यहां हो, इसलिए निश्चिंत रहो।
We'll still be collaborating later.
हम बाद में भी सहयोग करते रहेंगे।
Du,
का,
stop at the intersection ahead.
आगे चौराहे पर रुकें।
Okay.
ठीक है।
Alright, I won't say more.
ठीक है, मैं इससे अधिक कुछ नहीं कहूंगा।
Ms. Shen created a work group.
सुश्री शेन ने एक कार्य समूह बनाया।
You should reply too.
आपको भी जवाब देना चाहिए.
(Ms. Shen: Thank you for your trust.)
(सुश्री शेन: आपके विश्वास के लिए धन्यवाद।)
(Looking forward to a pleasant collaboration.)
(एक सुखद सहयोग की आशा है ।)
(Zhang Xiaojiao: Win-win)
(झांग जियाओजियाओ: जीत-जीत)
(Moments)
(क्षण)
Lend me your phone.
मुझे अपना फोन उधार दो.
I'll return it later.
मैं इसे बाद में लौटा दूंगा.
(Good friends meeting)
(अच्छे दोस्तों की बैठक)
(Passion never cools)
(जुनून कभी ठंडा नहीं होता)
(Believe in yourself. You can become whoever you want to be.)
(अपने आप पर विश्वास रखें। आप जो चाहें बन सकते हैं।)
(New experience: Today I'm an archer.)
(नया अनुभव: आज मैं एक तीरंदाज हूँ।)
Who's that guy?
वो लड़का कौन है?
Jin's boyfriend?
जिन का बॉयफ्रेंड?
(Why didn't you call Dr. Lu to pick you up?)
(आपने डॉ. लू को आपको लेने के लिए क्यों नहीं बुलाया ?)
(You don't know)
(आप नहीं जानते)
(how much he loves opportunities like this.)
(उन्हें इस तरह के अवसर कितने पसंद हैं ।)
Done using my phone?
क्या आपने अपना फ़ोन इस्तेमाल कर लिया है?
(Chun Chang: What's going on?)
(चुन चांग: क्या हो रहा है?)
(He's not really divorcing, right?)
(वह वास्तव में तलाक नहीं ले रहा है, है ना?)
(He's so heartless.)
(वह बहुत निर्दयी है।)
(Ungrateful scum.)
(कृतघ्न कूड़ा.)
Hey.
अरे।
Hello.
नमस्ते।
Is this Ms. Cen Jin?
क्या यह सुश्री सेन जिन हैं?
May I ask who this is?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि यह कौन है?
I'm Li Wu.
मैं ली वू हूं.
Liwu?
आवाज़?
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm a student from Yunfeng Village
मैं युनफ़ेंग गाँव का छात्र हूँ
who was sponsored by Mr. Cen before.
जिसे पहले श्री सेन द्वारा प्रायोजित किया गया था।
Hello?
नमस्ते?
Are you still there?
क्या आप अभी भी हैं?
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
May I ask why you're contacting me?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि आप मुझसे संपर्क क्यों कर रहे हैं?
Sorry to bother you.
आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूं।
Well...
कुंआ...
Last year,
पिछले साल,
for some reason,
किसी कारण के लिए,
I couldn't take the college entrance exam.
मैं कॉलेज प्रवेश परीक्षा नहीं दे सका ।
I still want to continue studying.
मैं अभी भी पढ़ाई जारी रखना चाहता हूं।
Could you help me?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
You didn't continue your studies?
आपने अपनी पढ़ाई जारी नहीं रखी?
I remember the tuition was sent on time
मुझे याद है ट्यूशन समय पर भेजा गया था
to your grandfather's account.
आपके दादाजी के खाते में।
My grandfather passed away a year ago.
मेरे दादाजी का एक साल पहले निधन हो गया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm living with my aunt now.
मैं अब अपनी चाची के साथ रह रहा हूं।
(Banling) Last year, my uncle told me our family
(बैनलिंग) पिछले साल, मेरे चाचा ने मुझे बताया कि हमारा परिवार
was struggling.
संघर्ष कर रहा था.
Around the time of the exam,
परीक्षा के समय,
he pulled me out to work.
उसने मुझे काम पर खींच लिया।
So, I completely missed the exam.
इसलिए, मैं परीक्षा पूरी तरह से चूक गया।
This year, I want
इस साल, मैं चाहता हूँ
to resume studying.
पढ़ाई फिर से शुरू करने के लिए।
Go back to school.
स्कूल वापस जाओ.
But...
लेकिन...
they wouldn't allow it.
वे इसकी अनुमति नहीं देंगे.
I called Mr. Wu.
मैंने श्री वू को फोन किया।
He told me to contact you.
उसने मुझसे कहा कि मैं आपसे संपर्क करूं।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
But he said
लेकिन उन्होंने कहा
that you two have separated.
कि तुम दोनों अलग हो गए हो.
So...
इसलिए...
he gave me your contact information.
उसने मुझे आपकी संपर्क जानकारी दी.
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
I'll call him.
मैं उसे फोन करूंगा.
This is me
यह मैं ही हूं।
using a borrowed phone.
उधार लिए गए फोन का उपयोग करना।
Two minutes.
दो मिनट.
(Yiwen Creative Dream)
(यीवेन क्रिएटिव ड्रीम)
What's wrong?
क्या गलत?
The kid from Shengzhou
शेंगझोउ का बच्चा
called me.
मुझे बुलाया।
You just pushed it onto me?
तुमने इसे मुझ पर थोप दिया?
This was started by your father.
इसकी शुरुआत आपके पिता ने की थी।
How to decide
कैसे निर्णय लें
is also your family's matter.
यह आपके परिवार का मामला भी है।
Aren't you involved?
क्या आप इसमें शामिल नहीं हैं?
We all are.
हम सब हैं.
So I leave the decision to you.
इसलिए मैं निर्णय आप पर छोड़ता हूं।
Of course.
बिल्कुल।
You can still be a good person.
आप अभी भी एक अच्छे इंसान हो सकते हैं.
After all, you've always been so noble.
आखिरकार, आप हमेशा से इतने महान रहे हैं।
This concerns a child's
यह एक बच्चे से संबंधित है
life-altering matter.
जीवन-परिवर्तनकारी पदार्थ.
How can you speak
आप कैसे बोल सकते हैं?
so lightly?
इतनी हल्के से?
Don't you find it cruel?
क्या आपको यह क्रूर नहीं लगता?
You don't understand
तुम नहीं समझते
these kinds of kids.
इस प्रकार के बच्चे.
But I've seen many.
लेकिन मैंने बहुत से देखे हैं।
Kids who voluntarily give up the exam to work.
वे बच्चे जो स्वेच्छा से परीक्षा छोड़कर काम करना चाहते हैं।
They want to earn money but find the work too hard.
वे पैसा कमाना चाहते हैं लेकिन उन्हें काम बहुत कठिन लगता है।
Now, in front of you,
अब, आपके सामने,
pitifully, wanting to go back to study for college.
दयनीय रूप से, मैं कॉलेज में पढ़ाई करने के लिए वापस जाना चाहता हूँ ।
Wu Fu,
वू फू,
you don't have to speak so harshly.
तुम्हें इतनी कठोरता से बात करने की जरूरत नहीं है।
Not everyone lives as easily as you.
हर कोई आपकी तरह आसानी से नहीं जीता।
Life isn't that simple for everyone.
हर किसी के लिए जीवन इतना सरल नहीं है।
He wants to move forward,
वह आगे बढ़ना चाहता है,
so he must endure the hardships he faces.
इसलिए उसे अपने सामने आने वाली कठिनाइयों को सहना होगा ।
If he can't persevere,
यदि वह दृढ़ नहीं रह सकता,
whose fault is it?
यह किसकी गलती है?
Besides, I've seen
इसके अलावा, मैंने देखा है
that contract.
वह अनुबंध.
Even if we don't manage it,
भले ही हम इसे प्रबंधित न कर पाएं,
someone else will take over.
कोई और इसे संभाल लेगा।
So, in your eyes,
तो, आपकी नज़र में,
human relationships
मानवीय रिश्ते
are just contracts that can be terminated anytime?
क्या ये सिर्फ अनुबंध हैं जिन्हें कभी भी समाप्त किया जा सकता है?
In your heart,
आपके दिल में,
our relationship is the same thing, right?
हमारा रिश्ता एक ही है, है ना?
Alright.
ठीक है।
I don't want to argue with you.
मैं आपसे बहस नहीं करना चाहता.
I'm still working. I'll hang up.
मैं अभी भी काम कर रहा हूँ। मैं फ़ोन रखता हूँ।
Who are you looking for?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
Where is the boy who was using your phone just now?
वह लड़का कहाँ है जो अभी आपका फ़ोन इस्तेमाल कर रहा था?
I've already left.
मैं पहले ही जा चुका हूं।
The car has arrived. I can't wait.
गाड़ी आ गई है। मैं इंतज़ार नहीं कर सकता।
It's fine now.
अब ठीक है।
(Shengzhou)
(शेंगझोउ)
(Yunfeng)
(युनफेंग)
Sorry.
क्षमा मांगना।
(Yunfeng Village Party Committee)
(युनफ़ेंग ग्राम पार्टी समिति)
Excuse me, may I ask
क्षमा करें, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
if Mr. Yan Changsheng is here?
यदि श्री यान चांगशेंग यहां हों तो?
You mean Mayor Yan?
आपका मतलब मेयर यान से है?
He's already been promoted to mayor?
उन्हें पहले ही मेयर के पद पर पदोन्नत किया जा चुका है?
Right, I'm looking for him.
ठीक है, मैं उसे ढूंढ रहा हूं।
He hasn't been in charge
वह प्रभारी नहीं रहे हैं
of work in our village
हमारे गाँव में काम का
since last year.
पिछले वर्ष से.
No problem.
कोई बात नहीं।
I'm just a reserve cadre in this village.
मैं इस गांव में सिर्फ एक रिजर्व कैडर हूं।
What do you need him for?
तुम्हें उसकी क्या जरूरत है?
I can help you register.
मैं आपको पंजीकरण में मदद कर सकता हूं.
Okay.
ठीक है।
Here's the situation.
स्थिति यह है.
I'm looking for a child.
मैं एक बच्चे की तलाश में हूं.
His name is Li Wu.
उसका नाम ली वू है।
A couple of years ago,
कुछ साल पहले,
when my father went to the countryside for research,
जब मेरे पिता शोध के लिए ग्रामीण इलाकों में गए,
he learned about Li Wu's situation
उन्होंने ली वू की स्थिति के बारे में जाना
and became his sponsor.
और उनके प्रायोजक बन गये।
I helped him with some procedures.
मैंने कुछ प्रक्रियाओं में उनकी मदद की।
I heard he recently
मैंने सुना है कि हाल ही में उन्होंने
had some trouble,
कुछ परेशानी हुई,
so I came to check on him.
इसलिए मैं उसकी जांच करने आया हूं।
I know Li Wu.
मैं ली वू को जानता हूं।
Come, I'll take you there.
आओ, मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा।
May I ask your name?
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ?
My name is Cheng Lixue.
मेरा नाम चेंग लिक्सु है।
You can just call me Cheng.
आप मुझे बस चेंग कह सकते हैं।
Thank you, Ms. Cheng.
धन्यवाद, सुश्री चेंग।
Slow down, the road is slippery.
धीरे चलो, सड़क फिसलन भरी है।
Uncle.
चाचा।
Busy, huh?
व्यस्त हो, है ना?
Turn ahead.
आगे मुड़ें.
That's Li Wu's aunt's house.
वह ली वू की चाची का घर है।
Uncle.
चाचा।
Busy, huh?
व्यस्त हो, है ना?
After Li Wu's grandfather passed away,
ली वू के दादा के निधन के बाद,
has he always lived
क्या वह हमेशा जीवित रहा है
with his aunt?
अपनी चाची के साथ?
Yes, he lived there all along.
हाँ, वह हमेशा वहीं रहता था।
After missing the college exam,
कॉलेज की परीक्षा छूटने के बाद,
he got his diploma
उन्होंने अपना डिप्लोमा प्राप्त किया
and his uncle sent him to the mine
और उसके चाचा ने उसे खदान में भेज दिया
to work and earn money.
काम करना और पैसा कमाना।
It's such a pity for this kid.
इस बच्चे के लिए यह बहुत दुःख की बात है।
His grades were always excellent.
उसके ग्रेड हमेशा उत्कृष्ट होते थे।
He's smart and hardworking,
वह बुद्धिमान और मेहनती है,
and kind-hearted.
और दयालु.
If it weren't for his uncle,
अगर उसके चाचा न होते,
he would have already been admitted.
उसे पहले ही भर्ती करा दिया गया होता।
Such a bright future.
कितना उज्ज्वल भविष्य है.
But our sponsorship funds
लेकिन हमारी प्रायोजन निधि
were always transferred on time
हमेशा समय पर स्थानांतरित किए जाते थे
to the bank card.
बैंक कार्ड पर.
The child is alone and helpless,
बच्चा अकेला और असहाय है,
so he needs relatives to take care of him.
इसलिए उसे देखभाल के लिए रिश्तेदारों की जरूरत है।
Ahead, we're almost there.
आगे, हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
Run!
दौड़ना!
Still running?
अभी भी दौड़ रहा है?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Come here!
यहाँ आओ!
You scoundrel! You're looking for death!
अरे बदमाश! तुम मौत की तलाश में हो!
You've been freeloading for so long.
आप इतने लंबे समय से मुफ्तखोरी कर रहे हैं।
Now you want to run?
अब आप भागना चाहते हैं?
It's not that easy!
यह इतना आसान नहीं है!
Don't hit him.
उसे मत मारो.
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Asking to get hit?
मार खाने के लिए कह रहे हैं?
They're always like this.
वे हमेशा ऐसे ही होते हैं।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Who let you run off?
तुम्हें किसने भागने दिया?
It's fine.
यह ठीक है।
I want to go.
मैं जाना चाहता हूँ।
You can't stop me.
आप मुझे रोक नहीं सकते.
I'm not stopping you.
मैं तुम्हें रोक नहीं रहा हूं.
Secretary Cheng.
सचिव चेंग.
Aunt, what's going on with these two?
चाची, इन दोनों के बीच क्या चल रहा है?
- Nothing. - You're with me.
- कुछ नहीं. - तुम मेरे साथ हो.
- Educating the kid. - Eating my food. Give it back!
- बच्चे को पढ़ाना। - मेरा खाना खाना। उसे वापस देना!
Settle it all.
सब कुछ निपटा दो।
Go wherever you want.
जहाँ चाहो जाओ.
All my wages from the mine
खदान से मेरी सारी मजदूरी
are with you.
आपके साथ हैं.
Talking back, huh?
जवाब में बात कर रहे हो, है ना?
What? Want to hit me?
क्या? मुझे मारना चाहते हो?
Li Wu.
ली वू.
Uncle, what are you doing?
अंकल, आप क्या कर रहे हैं?
- Wu. - This kid won't listen.
- वू. - यह बच्चा नहीं सुनेगा.
Just teach him a lesson.
बस उसे सबक सिखाओ.
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Why don't you teach
आप क्यों नहीं पढ़ाते?
your own child like this?
क्या आपका अपना बच्चा ऐसा है?
Who is she?
वह कॉन हे?
She's been helping
वह मदद कर रही है
the kids in our village study.
हमारे गांव के बच्चे पढ़ते हैं।
Mr. Cen's daughter.
श्री सेन की बेटी.
She came to see Li Wu.
वह ली वू से मिलने आई थी।
Do you remember me?
क्या तुम मुझे याद करते हो?
Yes, I remember.
हाँ मैं मुझे याद है।
Can I talk to him alone?
क्या मैं उससे अकेले में बात कर सकता हूँ?
Sure.
ज़रूर।
Wu, hurry.
वू, जल्दी करो।
Your room.
आपका कमरा।
Come. Uncle, have a seat.
आओ, अंकल, बैठो।
Hey, there's something on your mouth.
अरे, तुम्हारे मुंह पर कुछ है।
What's that?
वह क्या है?
A solar panel.
एक सौर पैनल.
There's no electricity inside.
अंदर बिजली नहीं है.
Did you make this yourself?
क्या आपने इसे स्वयं बनाया है?
You study here?
आप यहाँ पढ़ते हैं?
Can I take a look?
क्या मुझे इसे देखने की अनुमति मिल सकती है?
(High School Physics Olympiad Real Exam Questions)
(हाई स्कूल भौतिकी ओलंपियाड वास्तविक परीक्षा प्रश्न)
Last year's mock test?
पिछले साल का मॉक टेस्ट?
Do you still have
क्या आपके पास अभी भी है?
your grandfather's bank card?
आपके दादाजी का बैंक कार्ड?
It's with him?
यह उसके साथ है?
Alright, don't eat anymore.
ठीक है, अब और मत खाओ.
You go over there
तुम वहाँ जाओ
and sit.
और बैठो.
Let's eat the porridge together.
चलो मिलकर दलिया खाते हैं।
Secretary Cheng.
सचिव चेंग.
Have a seat.
बैठिए।
Mom.
माँ।
Ms. Cen, sit here.
सुश्री सेन, यहां बैठिए।
Stop making noise.
शोर मचाना बंद करो.
Wu,
वू,
come eat.
आओ खाएं।
Mom.
माँ।
Wu.
वू.
I won't eat.
मैं नहीं खाऊंगा.
I'm here today for one thing.
मैं आज यहां एक काम के लिए आया हूं।
Why don't you let Li Wu go to college?
आप ली वू को कॉलेज क्यों नहीं जाने देते?
You'll even complain, huh?
आप तो शिकायत भी करेंगे, है ना?
Look at my situation.
मेरी स्थिति देखो.
Do I have money to send him to college?
क्या मेरे पास उसे कॉलेज भेजने के लिए पैसे हैं?
His old man is dead.
उसका बूढ़ा आदमी मर चुका है.
I'm the only labor left at home.
मैं घर पर एकमात्र श्रमिक बचा हूं।
Secretary Cheng knows that.
सचिव चेंग को यह पता है।
Do you think money falls from the sky?
क्या आपको लगता है कि पैसा आसमान से गिरता है?
So many mouths to feed at home.
घर पर इतने सारे लोगों को खाना खिलाना पड़ता है।
He's already graduated from high school.
वह पहले ही हाई स्कूल से स्नातक हो चुका है।
You want me to work my life away
आप चाहते हैं कि मैं अपना जीवन काम में लगा दूं
to send him to college?
उसे कॉलेज भेजने के लिए?
Forget it.
रहने भी दो।
As far as I know,
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
Li Wu's grandfather's inheritance
ली वू के दादा की विरासत
is all in your hands.
सब आपके हाथ में है.
Nonsense inheritance.
बकवास विरासत.
Those two broken houses of his
उसके वो दो टूटे हुए घर
aren't even enough
पर्याप्त भी नहीं हैं
to pay for his funeral.
उसके अंतिम संस्कार का खर्च उठाने के लिए।
Inheritance?
विरासत?
If you let him continue studying,
यदि आप उसे पढ़ाई जारी रखने देंगे,
tuition for repeating a year,
एक वर्ष दोहराने के लिए ट्यूशन,
including college tuition,
कॉलेज ट्यूशन सहित,
you won't have to worry.
आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी.
He has a good foundation.
उसका आधार अच्छा है।
If he focuses on studying, he can definitely get in
अगर वह पढ़ाई पर ध्यान केंद्रित करे, तो वह निश्चित रूप से प्रवेश पा सकता है।
to a good school.
एक अच्छे स्कूल में.
The return for you in the future
भविष्य में आपके लिए वापसी
will only be more, not less.
केवल अधिक होगा, कम नहीं।
I can't wait.
मैं इंतजार नहीं कर सकता.
The sooner he earns, the better.
वह जितनी जल्दी कमाएगा, उतना अच्छा होगा।
He's already an adult.
वह पहले से ही वयस्क है।
Please respect his wishes.
कृपया उनकी इच्छा का सम्मान करें।
You don't need to tell me this.
तुम्हें मुझे यह बताने की जरूरत नहीं है.
He lives here with me.
वह यहाँ मेरे साथ रहता है।
Eats my food, and drinks my drinks.
मेरा खाना खाता है, और मेरा पेय पीता है।
He has to help earn money.
उसे पैसा कमाने में मदद करनी होगी।
If I let him work,
अगर मैं उसे काम करने दूँ,
he goes to work.
वह काम पर जाता है.
Don't think that having a backer
ऐसा मत सोचिए कि किसी समर्थक का होना
changes anything.
कुछ भी बदलता है.
College?
कॉलेज?
Don't even think about it.
इसके बारे में सोचो भी मत.
You're not meant to.
आप ऐसा करने के लिए नहीं बने हैं.
Secretary Cheng.
सचिव चेंग.
I'm going out for some air.
मैं थोड़ी हवा खाने के लिए बाहर जा रहा हूँ।
Uncle,
चाचा,
let's reconsider.
आइये पुनर्विचार करें.
There's someone sponsoring the kid's studies.
कोई तो है जो बच्चे की पढ़ाई का खर्च उठा रहा है।
In the future, when he's successful,
भविष्य में, जब वह सफल होगा,
he can earn more.
वह अधिक कमा सकता है.
Let's think about it again, alright?
आइये, इसके बारे में फिर से सोचें, ठीक है?
No need to consider.
विचार करने की कोई जरूरत नहीं है.
Ms. Cen.
सुश्री सेन.
Relationships in this village,
इस गाँव में रिश्ते,
can be simple if you say so,
यदि आप ऐसा कहें तो यह सरल हो सकता है,
or complicated if you say so.
या जटिल, यदि आप ऐसा कहें तो।
But in the end,
लेकिन अंत में,
they are family.
वे परिवार हैं.
I know.
मुझे पता है।
It's been raining a lot lately. They are also fixing roads here.
यहाँ पिछले कुछ समय से बहुत बारिश हो रही है। यहाँ सड़कें भी ठीक की जा रही हैं।
It's unsafe to walk at night.
रात में चलना असुरक्षित है।
I'll take you to have a meal first,
मैं तुम्हें पहले भोजन कराने ले चलूँगा,
and you can stay here for a night. You can leave tomorrow.
और तुम यहाँ एक रात रुक सकते हो। कल तुम जा सकते हो।
Alright.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
This is the place where our village teacher
यह वह स्थान है जहाँ हमारे गाँव के शिक्षक
is staying for the time being.
फिलहाल यहीं पर है।
I've already had someone clean up.
मैंने पहले ही किसी को सफाई के लिए बुला लिया है।
There's hot water in this thermos.
इस थर्मस में गर्म पानी है.
See if you need anything else.
देखें कि क्या आपको किसी और चीज़ की ज़रूरत है।
You can call me.
आप मुझे फोन कर सकते हैं।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Alright, then rest early.
ठीक है, तो जल्दी आराम करो.
I'm heading back to the committee.
मैं समिति की ओर वापस जा रहा हूं।
Okay, good night.
ठीक है शुभ रात्रि।
(Flashlight)
(टॉर्च)
(Wu Fu, Divorce Agreement)
(वू फू, तलाक समझौता)
(Wu Fu)
(वू फू)
(Divorce Agreement)
(तलाक समझौता)
(I've drafted the agreement.)
(मैंने समझौते का मसौदा तैयार कर लिया है।)
(Take a look first.)
(पहले एक नज़र डालें.)
Who is it?
कौन है भाई?
It's me.
यह मैं हूं।
Li Wu.
ली वू.
There are many mosquitoes in the countryside.
ग्रामीण इलाकों में मच्छर बहुत हैं ।
I went to the village shop
मैं गाँव की दुकान पर गया
and bought some things you might need.
और कुछ चीजें खरीदीं जिनकी आपको आवश्यकता हो सकती है।
(Mosquito coils)
(मच्छर कॉइल)
The power is out.
बिजली चली गयी है.
I was worried it would be inconvenient for you.
मुझे चिंता थी कि यह आपके लिए असुविधाजनक होगा।
These will make things a bit easier.
इससे चीजें थोड़ी आसान हो जाएंगी।
Li Wu.
ली वू.
Come in. Let's talk.
अन्दर आओ. बात करते हैं.
Why did you think of coming to me?
तुमने मेरे पास आने का क्यों सोचा?
I want to continue studying.
मैं पढ़ाई जारी रखना चाहता हूं.
Only with success in my studies
केवल अपनी पढ़ाई में सफलता के साथ
can I have the chance to repay
क्या मुझे चुकाने का मौका मिल सकता है
those who treated me well.
जिन्होंने मेरे साथ अच्छा व्यवहार किया।
I don't want to give up.
मैं हार नहीं मानना ​​चाहता.
I want to leave this mountain.
मैं यह पहाड़ छोड़ना चाहता हूं।
So...
इसलिए...
I want to try
मैं कोशिश करना चाहता हूँ
every possibility.
हर सम्भावना.
Then next,
फिर अगला,
what's your plan?
आपकी योजना क्या है?
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
I just
केवल मैं
want to give it a try.
कोशिश करना चाहेंगे।
Do you believe in fate?
क्या आपको भाग्य पर विश्वास है?
If someone told you,
अगर कोई आपसे कहे,
no matter what you do,
चाहे आप कुछ भी करें,
you cannot change your fate,
आप अपना भाग्य नहीं बदल सकते,
would you believe it?
क्या आप इस पर विश्वास करेंगे?
No.
नहीं।
I don't believe it either.
मैं भी इस पर विश्वास नहीं करता.
I only believe in myself.
मैं केवल अपने आप पर विश्वास करता हूं.
As long as one doesn't give up on oneself,
जब तक कोई व्यक्ति स्वयं पर विश्वास नहीं छोड़ता,
there's always a way to solve problems.
समस्याओं को सुलझाने का हमेशा कोई न कोई तरीका होता है।
It's too late today.
आज बहुत देर हो चुकी है.
You should go back and rest.
तुम्हें वापस जाकर आराम करना चाहिए।
Okay.
ठीक है।
Then I'll go.
तो फिर मैं जाऊंगा.
Be careful on the way.
रास्ते में सावधान रहें.
Your door has no latch.
आपके दरवाज़े में कोई कुंडी नहीं है.
It's okay.
कोई बात नहीं।
I'll block it with the table, and that will do.
मैं इसे टेबल से रोक दूंगा, और यह काम करेगा।
♪Light declares a brand-new day♪
♪प्रकाश एक नए दिन की घोषणा करता है♪
♪Yesterday's scenes♪
♪कल के दृश्य♪
♪Begin to repeat again♪
♪फिर से दोहराना शुरू करें♪
♪Saying good morning♪
♪सुप्रभात कहना♪
♪Stars accompany the night♪
♪तारे रात का साथ देते हैं♪
♪Countless sleepless times♪
♪अनगिनत बार नींद न आना♪
♪Your "good night"♪
♪आपकी "शुभ रात्रि"♪
♪Calms all my unease♪
♪मेरी सारी बेचैनी शांत कर देता है♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪लगता है हवा थम गई है♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪मुस्कुराते चेहरों के साथ फूल खिलते हैं♪
♪Butterflies linger♪
♪तितलियाँ विराजमान हैं♪
♪So romantic♪
♪बहुत रोमांटिक♪
♪Without noticing♪
♪बिना ध्यान दिए♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪मुझे पता चला कि मेरी धड़कन कहाँ से शुरू होती है♪
♪It started long ago♪
♪यह बहुत पहले शुरू हुआ था♪
♪Sorry I arrived late♪
♪माफ़ करना मैं देर से आया♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪मुझे आपकी सुबह की शुभकामनाएँ सुनने की आदत है♪
♪Turning all hardships♪
♪सभी कठिनाइयों को मोड़ना♪
♪Into the simplest things♪
♪सबसे सरल चीजों में♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪मुझे तुम्हारी अच्छी रातें बिताने की आदत है♪
♪Afraid life is too short♪
♪डर है कि जीवन बहुत छोटा है♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪पलक झपकते ही चला गया♪
♪What should I do♪
♪मुझे क्या करना चाहिए♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪ आपके साथ हर सुप्रभात और शुभ रात्रि का प्यार ♪
♪Writing our days♪
♪अपने दिन लिखना♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪महान छोटे साधारण क्षणों में♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪शायद कभी-कभी हम अलग हो जाएँगे♪
♪Remember to come home on time♪
♪समय पर घर आना याद रखें♪
♪I made your favorite♪
♪मैंने आपका पसंदीदा बनाया♪
♪Dinner♪
♪रात्रिभोज♪